=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 17=
(จวนเว่ยกั๋วกง)
ท่านพ่อเพิ่งอยู่ได้สามวัน
ก็ต้องไปอีกแล้วหรือ
สถานการณ์ในสนามรบเปลี่ยนแปลงได้ทุกขณะ
จะล่าช้าแม้เพียงครู่ไม่ได้
ลูกสวมให้เจ้าค่ะ
เสื้อคลุมขนจิ้งจอกเงินตัวนี้
ลูกเย็บเองกับมือ
ระหว่างทางอากาศหนาว
ท่านพ่อสวมไว้กันหนาวนะเจ้าคะ
มีลูกสาวแสนดีเช่นนี้
พ่อจะต้องหาสามีดี ๆ ให้เจ้าแน่นอน
องค์รัชทายาทช่างมีวาสนาจริง ๆ
พ่อยังไม่ได้ขอประลองฝีมือกับเขาเลย
ก็ต้องไปเสียแล้ว
บอกเขาด้วยว่าเรื่องนี้ยังไม่จบ
ลูกสาวคนดีของพ่อ
รอพ่อชนะศึกแล้ว จะรีบส่งข่าวดีมาหาเจ้า
ท่านพ่อรักษาตัวด้วย
ยิง
ยกโล่ ตั้งค่ายกล
- ขอรับ
- เร็วเข้า
ยิง
ท่านกั๋วกง ลูกธนูพวกนี้มีพิษ
ตรึงขบวนไว้ให้มั่น
ข้าจะนำทัพหน้าเอง
ท่านกั๋วกง ไม่ได้นะขอรับ
- ไม่ได้นะ
พวกเจ้าคิดจะฝ่าฝืนคำสั่งทหารหรือ
หลีกไป
ท่านกั๋วกง หากท่านคิดจะไปตาย
พวกข้าก็จะปลิดชีพตนเองตรงนี้
- พวกข้าก็จะปลิดชีพตนเองตรงนี้
- คุ้มครององค์รัชทายาท
ท่านกั๋วกง เจ้าเจ็ดมาช่วยคุ้มกันท่านแล้ว
แค่พวกหนูเป่ยตี๋
ไหนเลยต้องลำบากองค์รัชทายาทมาเอง
วันนี้เจ้าเจ็ดมา
ก็เพื่อรักษาคำมั่นที่ให้ไว้ในวันนั้น
ดี เช่นนั้นขอดูฝีมือของพระองค์หน่อย
ว่าคู่ควรเป็นลูกเขยกระหม่อมหรือไม่
บุก
ไป
ยิง
- บุก
ท่านกั๋วกงยอมเป็นทัพหน้า
บุกทะลวงค่ายกลเพียงลำพัง
เจ้าเจ็ดนับถือยิ่งนัก
องค์รัชทายาท ฝีมือไม่เบาเลยนี่
ขอไม่ปิดบัง
ก่อนหน้านี้
มีเรื่องไม่พอใจองค์รัชทายาทอยู่ไม่น้อย
แต่วันนี้ได้ประจักษ์ทั้งฝีมือ
และความกล้าหาญของพระองค์แล้ว
กระหม่อมไม่มีอะไรจะพูดอีก
แต่เรื่องของซีเหอ
เหตุใดพระองค์ถึงยึดติดนัก
เป็นเพราะก่อนหน้านี้
ทรงตอบรับเรื่องการหมั้นหมายไปแล้ว
แต่ภายหลังกลับถูกเลื่อนกำหนดแต่งงาน
พระองค์จึงไม่ยินยอมหรือ
ข้าไม่เคยคิดเอาชนะซีเหอ
เพียงเพราะศักดิ์ศรีของบุรุษ
ข้าจริงใจ
อยากครองคู่ร่วมใจกับนางไปชั่วชีวิต
วันนี้องค์รัชทายาททรงเสี่ยงอันตราย
มาช่วยกระหม่อมด้วยพระองค์เอง
กระหม่อมเชื่อในความจริงใจของพระองค์
แต่ใจคนนี่...
พระองค์จะรับรองได้อย่างไร
ว่าจะมั่นคงต่อซีเหอไม่เปลี่ยนแปลง
หากข้าเอ่ยคำสาบานหนักแน่นต่อท่านกั๋วกงว่า
ใจข้าจะไม่แปรเปลี่ยน
และจะไม่มีวันเสียใจกับความรักนี้
ท่านกั๋วกงก็คงไม่เชื่อสินะ
ไม่เชื่อ
ที่จริงแล้ว
ข้าเองก็ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใด
รู้เพียงว่าหัวใจข้าหวั่นไหวไปแล้ว
จนยากจะห้ามใจ
ไม่อาจถอนตัว
หัวใจหวั่นไหว
ยากจะห้ามใจ ไม่อาจถอนตัว
ถ้อยคำเช่นนี้
ฟังแล้วกลับจริงใจมากกว่า
ไม่ปิดบังท่านกั๋วกง
ความจริงจนถึงตอนนี้
ข้ายังไม่อาจพิชิตใจท่านหญิงได้
ที่ท่านหญิงขอเลื่อนกำหนดแต่งงาน
ก็เพราะยังมีข้อกังขาต่อการแต่งงานครั้งนี้
พระองค์นี่ก็ตรงไปตรงมาดีนะ
แต่ข้ารู้ดีว่า คนสองคนที่มีจิตใจหนักแน่น
หากยอมรับซึ่งกันและกันได้
ความรักนั้นย่อมไม่มีวันสั่นคลอน
องค์รัชทายาท
การจะละลายน้ำแข็งในใจซีเหอ
ลูกสาวสุดที่รักของกระหม่อมไม่ใช่เรื่องง่าย
ดังนั้นขอเตือนให้องค์รัชทายาท
รู้จักถอยเมื่อพบความยาก
ข้าไม่มีวันถอยแม้เพียงครึ่งก้าว
หากพากเพียรไม่ลดละ
ทองกับศิลาก็สลักได้
ดื่มให้หมด
กระหม่อมจะไม่คัดค้านเรื่องของพวกท่านอีก
แต่หากคิดจะได้หัวใจของซีเหอ
พระองค์ต้องใช้ความสามารถของตนเอง
กระหม่อมจะไม่ช่วยพูดให้แม้แต่คำเดียว
ขอบคุณท่านพ่อตา
ยังไม่ทันได้แต่งงานกัน
พระองค์มาเรียกว่าพ่อตา
ต่อหน้าผู้คนตั้งมากมายเนี่ยนะ
ที่ข้าเรียกท่านว่าท่านพ่อตา
ก็เพื่อเอาใจท่าน
ลูกเขยย่อมต้องรู้จัก
เอาใจพ่อตาของตนอยู่แล้ว
ท่านพ่อตา ข้าขอดื่มหมดจอกเป็นการคารวะ
- ดี
ดี ๆ
เหล่าทหาร ยกจอกขึ้น
เอ้า ดื่ม
- มา
ดื่มให้หมดพร้อมกัน
- หมดจอก
ดื่ม
- ยินดีด้วย ท่านกั๋วกง
ฝ่าบาทกับไทเฮา
ทรงเอ็นดูท่านหญิงจริง ๆ เจ้าค่ะ
ทุกครั้งที่มาถวายพระพร
พอทั้งสองพระองค์เห็นท่านหญิง
ก็ทรงยิ้มไม่หุบเลย
เมื่อสองสามวันก่อนองค์รัชทายาทไม่อยู่ในวัง
ท่านรู้ไหมเจ้าคะ ว่าพระองค์เสด็จไปทำอะไร
เรื่องของเขา ข้าไม่สนใจ
องค์รัชทายาทตามท่านกั๋วกงไปเจ้าค่ะ
เขาตามท่านพ่อไปทำอะไร
พวกคนชั่วจากเป่ยตี๋คิดลอบทำร้ายท่านกั๋วกง
องค์รัชทายาทจึงรีบเสด็จไปช่วย
ท่านหญิงไม่ต้องกังวลนะเจ้าคะ
ก็แค่พวกไร้ฝีมือ ไม่ควรค่าให้เอ่ยถึง
ท่านพ่อผ่านศึกมานับไม่ถ้วน
หากเป็นแค่พวกไร้ฝีมือ
จะต้องให้องค์รัชทายาทเสด็จไปด้วยหรือ
บ่าวได้ยินเทียนหยวนบอกว่า
องค์รัชทายาทเห็นว่านี่เป็นโอกาสดี
ที่จะได้เอาหน้าต่อหน้าท่านพ่อตาเจ้าค่ะ
องค์รัชทายาทช่างหน้าหนาเสียจริง
ทั้งที่รู้อยู่แล้วว่าข้าจะถอนหมั้น
กลับยังเรียกท่านพ่อว่าท่านพ่อตาอีก
พระองค์ยืนตากลมหนาวอยู่ตรงนี้
เพื่ออวดเสื้อคลุมตัวใหม่หรือเพคะ
ท่านพ่อตาสงสารที่ข้าร่างกายอ่อนแอ
จึงมอบเสื้อคลุมตัวนี้
ให้ข้าสวมกันหนาวโดยเฉพาะ
ได้ยินว่าพระองค์ช่วยท่านพ่อ
รับมือการลอบโจมตีของเป่ยตี๋
ยามออกรบ พ่อลูกย่อมร่วมแรง
พ่อตากับลูกเขยร่วมมือกัน
ก็นับเป็นพ่อลูกเหมือนกัน
เรื่องของหม่อมฉัน หม่อมฉันตัดสินใจเอง
ต่อให้พระองค์พยายามเอาใจ
ท่านพ่อกับท่านพี่เพียงใด ก็ไม่มีประโยชน์
บังเอิญจัง ข้าก็ไม่ชอบการแต่งงาน
ที่พ่อแม่กับแม่สื่อเป็นผู้กำหนด
สิ่งที่ข้าต้องการ
ก็คือความจริงใจของท่านหญิงมิใช่หรือ
สวมแล้วอุ่นดีจริง ๆ
ขนาดก็พอดีตัว
ซีเหอทูลลา
พรุ่งนี้เสด็จย่าจะทรงจัดงานเลี้ยง
ข้าก็จะได้พบท่านหญิงอีกแล้ว
ผู้ยิงถูกได้กิน
เสด็จพ่อมีพระราชโองการพระราชทานสมรสแล้ว
ตอนนี้เราสองคนเป็นคู่หมั้นกันแล้วนะ
ข้าขอลองบ้าง
ผู้ยิงถูกได้กิน
ข้าก็ขอลองบ้าง
หัวหน้าหมอหลวงตรวจขนมแป้งปั้นก้อนนั้นแล้ว
พบว่าข้างในมีสมุนไพรเพิ่มมาอีกชนิด
ซึ่งช่วยเร่งการไหลเวียนของเลือด
คนทั่วไปกินแล้ว จะรู้สึกครึกครื้นขึ้นทันที
เดิมเป็นของที่ใช้เพิ่มความครึกครื้น
ล้วนเป็นเพราะลูกสุขภาพอ่อนแอ
จึงทำให้เสด็จพ่อตกพระทัย
ทั้งยังทำลายความสนุกของเหล่าพี่น้อง
ไม่เลย
เจ้าเจ็ดไม่ต้องคิดมากหรอก
หากเจ้ารู้สึกเบื่อหน่าย
พ่อจะอยู่ที่นี่ อ่านหนังสือเป็นเพื่อนเจ้า
เสด็จพ่อทรงมีราชกิจมากมาย
จะทรงอยู่เป็นเพื่อนลูกตลอดได้อย่างไร
ลูกต้องการ...
เจาหนิง
ความคิดของเจ้าเจ็ด พ่อเข้าใจหมดแล้ว
พ่อจะมีรับสั่ง
ให้ท่านหญิงเจาหนิงเข้าวังเดี๋ยวนี้
ขอบพระทัยเสด็จพ่อ
มา
(ตำหนักบูรพา)
ถวายบังคมองค์รัชทายาท
ข้าไม่ได้ปรึกษาเจ้า
ก็ทูลขอให้เจ้าเข้ามาอยู่เป็นเพื่อนข้า
ที่ตำหนักบูรพา
เจ้าโกรธข้าหรือ
หม่อมฉันมาจากตระกูลนักรบ
กิริยาคงออกจะเอะอะไปบ้าง
เกรงว่าจะรบกวนองค์รัชทายาทเพคะ
ไม่เป็นไร ข้าชอบความครึกครื้น
เพราะมีสัญญาหมั้น
พระองค์จึงคิดว่าจะทำอะไรก็ได้สินะเพคะ
แน่นอน
ข้ามีฐานะเป็นคู่หมั้นของเจ้าแล้ว
แล้วเหตุใดข้าจะทำไม่ได้
ข้าไม่ได้โง่เสียหน่อย
ข้าบาดเจ็บหนักถึงเพียงนี้
แต่ว่าที่ภรรยาของข้า
กลับเย็นชากับข้าเช่นนี้
ซีเหอ เจ้าดีกับข้ากว่านี้ไม่ได้หรือ
พระองค์อยากให้หม่อมฉัน
ดีกับพระองค์อย่างไรเพคะ
ข้าอยากกินเกี๊ยวน้ำฝีมือเจ้า
เกี๊ยวน้ำเสร็จแล้ว
เสวยให้อร่อย
ซีเหอขอตัวกลับแล้ว
ฝ่าบาทเสด็จ
ถวายบังคมฝ่าบาท
ไม่ต้องมากพิธี
เกี๊ยวน้ำพวกนี้
ท่านหญิงเจาหนิงห่อเองทั้งหมดหรือ
ใช่แล้ว
เกี๊ยวน้ำฝีมือซีเหอ
ทั้งวังมีเพียงชามนี้เท่านั้น
ลูกจึงเชิญเสด็จพ่อมาชิมโดยเฉพาะ
ดี
ฝีมือของท่านหญิงไม่เลวจริง ๆ
ไส้สดอร่อย
น้ำแกงก็หอมกลมกล่อมเป็นพิเศษ
ฝ่าบาททรงชมเกินไปแล้วเพคะ
ไม่ได้เรื่อง
แม้แต่ปรนนิบัติตอนเสวยก็ทำไม่ได้หรือ
ออกไป
พ่ะย่ะค่ะ
องค์รัชทายาท ให้บ่าวเป็นคน...
ให้ข้าทำเองเถอะ
ขอรับ
ท่านหญิงรู้จักดูแลคนจริง ๆ
ช่วงสองสามวันนี้ เจ้าเจ็ด
เราฝากเขาให้เจ้าดูแลแล้วกัน
ในเมื่อฝ่าบาททรงไว้วางพระทัย
ซีเหอจะไม่ทำให้ทรงผิดหวังเพคะ
ไม่เคยมีใครเหมือนองค์รัชทายาทเช่นนี้
พูดเพียงไม่กี่คำก็ทำให้ท่านหญิงโกรธได้
ข้าคิดว่าเช่นนี้ก็ไม่ได้ไม่ดีนะ
ดีตรงไหน
เขารู้เพียงวางหลุมพรางให้คนอื่น
แถมยังมีเหตุผลข้าง ๆ คู ๆ อีกตั้งมาก
ดีตรงไหน
หากเป็นผู้อื่น
ท่านหญิงคงไม่โมโหจริงเช่นนี้หรอก
แต่พออยู่ต่อหน้าองค์รัชทายาท
ท่านหญิงกลับแสดงอารมณ์ได้ง่ายเป็นพิเศษ
เพราะคนเราจะแสดงตัวตนที่แท้จริง
ก็ต่อหน้าเฉพาะคนสนิทเท่านั้น
ท่านหญิงโปรดรอก่อนขอรับ
ท่านหญิง
ข้าน้อยมีเรื่องบางอย่าง
อยากเรียนท่านหญิงตามลำพังขอรับ
ท่านหญิง
ความจริง เรื่องเหล่านี้
ข้าน้อยเก็บไว้ในใจมานานแล้ว
แต่องค์รัชทายาทไม่เคยยอมให้ข้าน้อยพูด
แต่ข้าน้อยคิดว่า
หากท่านหญิงไม่รู้เรื่องเหล่านี้
ก็คงไม่ยุติธรรมต่อพระองค์เกินไป
เรื่องที่ไปช่วยเว่ยกั๋วกงครั้งนี้
พระองค์ตรัสเสียเหมือนเป็นเรื่องเล็กน้อย
แต่ความจริง พลหน้าไม้ของเป่ยตี๋
อาบยาพิษร้ายแรงไว้บนลูกธนู
หากถูกยิงเข้า
ต่อให้เป็นเทพเซียนก็ช่วยชีวิตไว้ไม่ได้
(พวกเป่ยตี๋ยังวางกับดักไว้ตามทางอีกมากมาย)
(องค์รัชทายาทร่วมเป็นทัพหน้ากับเว่ยกั๋วกง
ฝ่าด่านเหล่านั้นมาตลอดทาง)
(วันนั้น ท่านหญิงถูกองค์หญิงผิงหลิง
วางแผนทำให้ตกหน้าผา)
(องค์รัชทายาททรงทราบแล้วว่า ท่านหญิง
ยอมแต่งกับพระองค์เพราะรู้ว่าอายุสั้น)
(แม้พระองค์จะตรัสว่า
ต้องการตัดสัมพันธ์กับท่าน)
(แต่พอได้ยินว่าท่านตกอยู่ในอันตราย พระองค์
ก็ไม่ห่วงชีวิต กระโดดลงหน้าผาไปตามหาทันที)
ไม่เพียงเท่านั้น
องค์รัชทายาทยังเสด็จไปยังดินแดนหนาวเหน็บ
เพื่อตามหาถั่งเช่าแห่งจี๋ชวนให้ท่าน
จนพลัดตกหน้าผา
(และหมดสติไปถึงสามวันสามคืน)
(หลังรอดพ้นจากความตายมาอย่างหวุดหวิด)
(พิษในพระวรกายก็ยิ่งควบคุมได้ยากขึ้น)
(ท่านเห็นพระองค์ใช้ชีวิตสบายทุกวัน)
(แต่ความจริง ทุกครั้งที่รักษาพิษ
ล้วนต้องเสี่ยงเป็นเสี่ยงตาย)
(ความเจ็บปวดราวควักหัวใจเฉือนกระดูกนี้)
แม้คนจิตใจเข้มแข็งอย่างพระองค์ก็ยากจะทนได้
แต่เพื่อจะได้อยู่เคียงข้างท่าน
พระองค์ตัดสินใจอดทนต่อความเจ็บปวดทั้งหมด
เพียงหวังว่าตนเองจะมีชีวิตนานขึ้น
ท่านหญิง
องค์รัชทายาท
มอบชีวิตให้ท่านครั้งแล้วครั้งเล่า
ความรู้สึกที่พระองค์มีต่อท่าน
ข้าน้อยเห็นอยู่กับตาทั้งหมด
ท่านจะไม่รักพระองค์ก็ได้
แต่ความรักที่พระองค์มีต่อท่าน
ลึกซึ้งจนไม่อาจเรียกคืนได้แล้ว
ท่านกังวลว่าพระองค์มีเล่ห์
แต่สิ่งที่พระองค์มอบให้ท่าน
ไม่เคยเป็นเล่ห์กลของตำหนักบูรพา
แต่เป็นหัวใจบริสุทธิ์ดวงหนึ่ง ที่ไม่เคย
จมลงท่ามกลางคลื่นขุ่นมัวแห่งวังลึก
♪เจ้าล่องลอยจากไปแสนไกลเพียงลำพัง♪
♪ไม่เอ่ยคำอำลาแม้เพียงคำ♪
♪ไม่เหลือแม้หนทางให้หวนคืน♪
♪ข้าได้แต่หยุดอยู่ตรงนั้นชั่วนิรันดร์♪
♪ปีแล้วปีเล่า
ยังจดจำครานั้นที่คนรักสง่างาม♪
♪ความรักแขวนอยู่บนยอดคลื่น♪
♪ปล่อยความรู้สึกผิดโถมกลืนกินข้า♪
ท่านหญิงเป็นอะไรไป
ผ่านมาตั้งสองชั่วยามแล้ว
เหตุใดถึงยังไม่เดินหมากอีก
(ตำหนักบูรพา)
ไข่มุกเป่ยจู๋ในกล่องนี้รวบรวมได้ครบแล้ว
เดิมเตรียมไว้ทำมงกุฎหงส์
ในพิธีอภิเษกให้ซีเหอ
องค์รัชทายาท ท่านหญิงเจาหนิงมาพ่ะย่ะค่ะ
เร็วเข้า พยุงข้าขึ้นมา
พระองค์แสร้งทำเป็นอ่อนแอ
ได้แนบเนียนขึ้นทุกทีนะ
วันนี้เป็นครั้งแรก
ที่เจ้าเป็นฝ่ายมาหาข้าเอง
ฝ่าบาททรงให้หม่อมฉันมาดูแลพระองค์เพคะ
ท่านหญิงได้อยู่ร่วมห้องกับองค์รัชทายาท
ผู้สง่างามอ่อนโยนเช่นข้าทุกวัน
ท่านหญิงไม่รู้สึกยินดีบ้างหรือ
พระองค์ไม่สำรวมเช่นนี้
เช่นนั้นซีเหอขอทูลลา
หากวันนี้เจ้าไป
พรุ่งนี้ข้าคงต้องสลบอีก
แล้วเจ้าก็ต้องมาดูข้า
ที่ตำหนักบูรพาอีกอยู่ดี
ท่านหญิงวางใจได้
ข้าจะไม่ล่วงเกินเจ้า
พระองค์ศึกษาตำรานักปราชญ์มามาก
กลับไม่รู้ว่าอะไรคือล่วงเกิน
ตอนนี้เพียงแต่นึกเสียดาย
ที่ตอนเด็กไม่ได้ฝึกวรยุทธ์
หากมีฝีมือเช่นท่านพ่อกับท่านพี่
จะต้องจัดการพระองค์ให้สาสมแน่นอน
♪ยังหวนคืนสู่ความงดงามของเจ้า
ที่ไม่เคยแปรเปลี่ยนไปตามฤดูกาล♪
♪ดุจบุปผาในกระจก ดั่งความฝันอันเลือนราง♪
♪แม้สายน้ำจะไหลผ่าน ข้าก็ยังขอติดตามไป♪
♪ผู้ตามกลิ่นหอมมา ย่อมเมามายที่สุด♪
♪แต่ความเมามาย กลับกวนหัวใจที่สุด♪
ไม่ต้องรีบ ข้าช่วยเอง
♪เพียงปรารถนาเคียงคู่กับเจ้า♪
♪ไม่ว่าหนทางจะวกวนเพียงใด♪
♪รักของเราคู่ควร จึงไม่ลังเลและไม่ถอยหนี♪
♪เพราะเป็นเราสอง♪
♪เมื่อลมพัดมา บุปผาก็ผลิบาน♪
♪แล้วเราจะไม่คู่ควรกันได้อย่างไร♪
♪ฝ่าคลื่นท้าลม เพียงเพื่อได้สัมผัส♪
♪อ้อมกอดแห่งบุปผาแรกแย้ม♪
♪เมื่อฝ่าพ้นอุปสรรคนานา♪
♪สายลมก็กลับพัดแผ่วเบา♪
หัวใจท่านหญิงเต้นเร็วจัง
ซื่อจื่อ ท่านซื่อจื่อ
มีคนไปยื่นฟ้องท่านที่ศาลต้าหลี่ขอรับ
รองตุลาการชุยส่งคนมาแล้ว
เชิญซื่อจื่อปู้ไปศาลต้าหลี่เพื่อร่วมสอบสวน
ใต้เท้า พามาแล้วขอรับ
ออกไปได้
- ขอรับ
ตกลงข้าทำผิดอะไร
ถึงได้ยกคนไปจับข้าถึงจวนซื่อจื่อ
นี่คือเอกสารทางการ
ขั้นตอนถูกต้อง
แม้แต่พระญาติวงศ์ก็ต้องร่วมมือ
ห้ามปฏิเสธหรือเพิกเฉย
ไม่เช่นนั้นจะถือว่าขัดขวางราชการ
และไม่เคารพกฎหมาย
หากคิดหลบหนี
ก็จะมีความผิดร้ายแรงฐานขัดขืนการจับกุม
ได้
เอ้า
บอกข้ามา ตกลงข้าทำผิดอะไร
พวกเขาฟ้องข้าเรื่องอะไร
วันที่สิบของเดือนก่อน
เจ้าลวนลามสตรีชาวบ้านที่หอสุราว่านชิ่ง
ทั้งยังพูดจาหยาบคาย
และลั่นวาจา
ว่าจะพานางกลับไปเป็นชายาซื่อจื่อ
มีเรื่องนี้หรือไม่
ข้าก็แค่พูดเล่นเท่านั้นเอง
ได้
วันที่สามของเดือนนี้
เจ้ากับพวกคุณชายเสเพล
จัดงานเลี้ยงที่สวนหนิงเซียง
ค่าอาหารกับสุราหนึ่งโต๊ะ ตั้งห้าสิบตำลึง
พวกเจ้าดื่มจนเมากันหมด
แล้วก็จากไปโดยไม่จ่ายเงิน
มีเรื่องนี้หรือไม่
แล้วยังมีคืนเมื่อสิบวันก่อน ในยามไฮ่
บนเรือราชการ เจ้ากลับแย่งจิ้งหรีด
กับไก่ชนของผู้อื่นโดยไม่มีสาเหตุ
เดี๋ยวก่อน
เจ้าพูดมาตามตรง
เรื่องเก่าพวกนี้
เจ้าขุดขึ้นมาทั้งหมดใช่หรือไม่
นอกจากเจ้าแล้ว
จะมีใครไปยุให้พวกเขามาฟ้องข้าเรื่องพวกนี้
ตกลงเจ้าต้องการอะไรกันแน่
เจ้าไม่ยอมให้ข้าไปหาเจ้าที่จวนโหว
แต่ข้าอยากพบเจ้าทุกวัน
จึงทำได้เพียงใช้วิธีนี้
ข้าผิดไปแล้ว
รองตุลาการชุย ใต้เท้าชุย
ข้าสำนึกผิดแล้วจริง ๆ
ขอร้องละ ปล่อยข้าไปได้ไหม
ได้สิ
แต่เจ้าต้องยอมให้ข้าไปหาเจ้าที่จวน
อย่างนั้นก็ไม่ต่างกันสิ
เจ้ายังจะตามตื๊อข้าอยู่ดี
ถ้าเจ้าไม่ปล่อยข้า ข้าจะอดอาหาร
ได้สิ พอเจ้าอดจนไม่มีแรงกินข้าว
ข้าจะป้อนเจ้าเองกับมือ
เช่นนั้นข้าจะป่วน
ศาลต้าหลี่ของเจ้าให้พังไปเลย
(ตำหนักบูรพา)
องค์รัชทายาท
สำนักหมอหลวงส่งข่าวมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ราชเลขาธิการเซวียเหิงล้มป่วยหนัก
เกรงว่าจะอยู่ได้อีกไม่นาน
หากท่านเซวียถึงแก่กรรม
ราชสำนักคงเกิดความปั่นป่วนครั้งใหญ่
หวังเจิ้งเริ่มดึงขุนนางคนสำคัญ
ในราชสำนักมาเป็นพวกนานแล้ว
หมายจะผลักดันคนของตนขึ้นมา
คนผู้นี้มีชั้นเชิงไม่ธรรมดา
เขาทุ่มเทวางแผนถึงเพียงนี้
ดูท่าเขาตั้งใจชิงตำแหน่งราชเลขาธิการให้ได้
แมวเป็นฝ่ายจับหนู
จะปล่อยให้หนูเป็นฝ่ายกำหนดได้อย่างไร
ไปเชิญเถาจวนเซี่ยนมาพบข้าที่ตำหนักบูรพา
ไม่ทราบว่าวันนี้
องค์รัชทายาททรงเรียกกระหม่อมมา
มีเรื่องอันใดหรือพ่ะย่ะค่ะ
ชานี้ต้มด้วยนมสด
เพียงจิบก็ช่วยขับไล่ความหนาวได้
ขอบพระทัยองค์รัชทายาท
ท่านลองชิมดู
ท่านเถาลองดูว่าชอบหรือไม่
เครื่องเคลือบเตาสิงขาวดุจหิมะ
ทั้งบางใสและเป็นประกาย
ช่างเป็นถ้วยชาชั้นดีจริง ๆ
ท่านเถาเชี่ยวชาญศาสตร์ชา
ของชิ้นนี้ต้องมอบให้ท่านเถา
จึงจะไม่เสียของ
ทรงเรียกกระหม่อมมาโดยเฉพาะ
เพียงเพื่อประทานของหรือพ่ะย่ะค่ะ
ข้ามีเรื่องหนึ่งอยากเตือนท่านเถา
สุขภาพของท่านเซวียอาจไม่สู้ดีนัก
ท่านเถาเคยคิดจะเข้าสามสำนักหรือไม่
องค์รัชทายาททรงคิดจะ...
ช่วยเปิดทางก้าวหน้า
ให้กระหม่อมหรือพ่ะย่ะค่ะ
ขอบพระทัยองค์รัชทายาทที่ทรงส่งเสริม
แต่ซีเหอกับพระองค์ใกล้จะอภิเษกกันแล้ว
หากกระหม่อมรับตำแหน่งสำคัญ
เกรงว่าจะเลี่ยงคำครหาได้ยาก
เรื่องนี้ไม่สมควรพ่ะย่ะค่ะ
หากว่ากันด้วยอาวุโส
ท่านเถารับราชการในนครหลวงมาหลายสิบปีแล้ว
หากว่ากันด้วยผลงาน
ท่านเถาเคยช่วยคลี่คลายคดีสำคัญมาหลายคดี
หากว่ากันด้วยตำแหน่งหน้าที่
ตำแหน่งของท่านเป็นรองเพียงกรมทั้งหก
ส่วนเสนาบดีกรมทั้งหก
ก็ล้วนเพิ่งเข้ารับตำแหน่ง
จะเลื่อนขั้นอีกก็ไม่เหมาะสม
เมื่อเป็นเช่นนี้
ท่านย่อมเป็นผู้เหมาะสมที่สุด
กระหม่อม...
ท่านเถาเป็นผู้มีทั้งความสามารถและฝีมือ
เพียงแต่นิสัยซื่อตรงเกินไป
อีกทั้งสกุลเถาก็ไม่ใช่ตระกูลใหญ่
หากไม่มีผู้ใดคอยส่งเสริม
ตำแหน่งผู้ตรวจการขั้นสามรอง
ก็คงเป็นจุดสูงสุดของท่าน
ท่านรังเกียจการวิ่งเต้นหาผลประโยชน์
แต่ไม่ได้หมายความว่าท่านไม่มีความมุ่งหมาย
ยิ่งไปกว่านั้น
หลานสาวของท่าน
กำลังจะได้เป็นพระชายารัชทายาท
ท่านคงอยากมีอำนาจมากขึ้นอีกสักหน่อย
จะได้คอยปกป้องซีเหอได้มากขึ้นมิใช่หรือ
กระหม่อมอยู่ในวงราชการขึ้นลงมาหลายสิบปี
แต่กลับถูกองค์รัชทายาทมองทะลุจนหมดสิ้น
ล้วนเป็นครอบครัวเดียวกัน
ไม่ว่าด้วยเรื่องราชการหรือเรื่องส่วนตัว
ขอให้ท่านเถาลองต่อสู้เพื่ออนาคตสักครั้ง
ราชเลขาธิการเถามาแล้ว
ยินดีด้วยขอรับ
ยินดีด้วย ๆ
ยินดีด้วยกัน
โปรดช่วยส่งเสริมด้วย ท่านราชเลขาธิการเถา
ยินดีกับใต้เท้าทุกท่านเช่นกัน
ยินดีด้วยกัน
ยินดีกับใต้เท้าทุกท่านด้วยกัน
ราชเลขาธิการเถา
ภายหน้าคงต้องขอให้ช่วยส่งเสริมแล้ว
ใช่ ราชเลขาธิการเถา
ท่านเซวียเพิ่งลาออกจากตำแหน่ง
พวกเรายังไม่ทันได้วางแผน
เรื่องตำแหน่งราชเลขาธิการกันเลย
ฝ่าบาทก็มีพระราชโองการ
ให้ท่านเถารับตำแหน่งแทนเสียแล้ว
ก่อนหน้านี้ข้าคิดว่ารัชทายาทอายุไม่ยืน
จึงไม่ยอมให้ลูกสาวคิดหมายปององค์รัชทายาท
โทษได้แต่ข้าเองที่มองการณ์ตื้นเขิน
ใช่แล้ว ๆ ๆ
- ท่านเถา
ดูสิ
ยินดีด้วย ท่านเถา
ยินดีด้วยกัน ๆ
เหตุใดองค์รัชทายาท
ถึงทรงส่งเสริมท่านตาของหม่อมฉัน
ทั้งยังช่วยให้ท่านได้รับ
ตำแหน่งสำคัญอย่างราชเลขาธิการ
ก็เพื่อเอาใจว่าที่พระชายารัชทายาท
เจ้าเชื่อหรือไม่
พระองค์ไม่กลัวภายหน้า
จวนเว่ยกั๋วกงกับสกุลเถาจะมีอำนาจมากหรือ
เจ้ากังวลว่าหลังเราแต่งงานกัน
จะผิดใจกันเพราะผลประโยชน์
ตอนนี้ข้าจึงส่งเสริมคนในตระกูลของเจ้า
เพื่อให้เจ้ามีอำนาจต่อรองมากพอ
ให้เจ้าวางใจ
พระองค์วางแผนมากเกินไป
หม่อมฉันไม่อาจเชื่อใจได้
เรื่องแต่งงานกับเจ้า
ข้าไม่อยากให้มีแผนการใดเข้ามาเกี่ยวข้อง
การทำให้ตระกูลฝั่งมารดาของเจ้าเข้มแข็งขึ้น
เป็นความรับผิดชอบของข้า
เรื่องในโลกนี้
ไหนเลยจะง่ายดายอย่างที่พระองค์คิด
ทั้งที่เจ้ามีทั้งใจกว้างและความกล้าหาญ
เหตุใดจึงไม่ลองเชื่อใจข้าดูสักครั้ง
เพราะสกุลกู้ทั้งตระกูลคือบทเรียนในอดีต
สกุลเสิ่นก็ไม่ต่างจากสกุลกู้
ยิ่งอยู่ในตำแหน่งสูง
ก็ยิ่งเหมือนเดินบนน้ำแข็งบาง
หม่อมฉันจะไม่ยอมให้สกุลเสิ่น
กลายเป็นสกุลกู้แห่งที่สอง
ซีเหอ
ข้าไม่อาจรับรองได้ว่า
วันหน้าทุกอย่างจะราบรื่น
แต่ข้ารับรองได้ว่า
ไม่ว่าจะพบอันตรายเพียงใด
จะร่วมใจร่วมคิดกับเจ้า
ขอเพียงเจ้ายังอยู่
ข้าก็จะอยู่ด้วย
(จวนอ๋องซิ่น)
เสด็จแม่
เสด็จพ่อจะทรงตัดสินสกุลกู้อย่างไร
ชิงเอ๋อร์
ไม่ว่าเสด็จพ่อของเจ้าจะทรงตัดสินอย่างไร
เจ้าต้องจำไว้ให้ดี
ทุกสิ่งที่สกุลกู้ทำ
ล้วนไม่เกี่ยวข้องกับเจ้าแม้แต่น้อย
มีเพียงตัดความสัมพันธ์กับสกุลกู้ให้สิ้น
เจ้าจึงจะรักษาตำแหน่งอ๋องไว้ได้
รายงาน
มีพระราชโองการจากในวัง
สกุลกู้ต้องโทษประหารทั้งตระกูล
แล้วชิงจือเล่า
ชิงจือเล่า
พระชายาอ๋องซิ่นเป็นบุตรสาวคนโตของสกุลกู้
จึงอยู่ในรายชื่อด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ท่านอ๋อง
ชิงเอ๋อร์
ท่านอ๋อง ๆ
ไม่
ชิงเอ๋อร์ ๆ ลูกตั้งสติก่อน
เสด็จพ่อ
ในฎีกาที่ลูกถวายวันนี้
ตั้งแต่แผนผังป้องกันชายแดนเหนือ
ไปจนถึงแผนจัดหาเสบียงชายแดนใต้
ทุกถ้อยคำล้วนเป็นความภักดี
ที่บุรุษสกุลกู้แลกมาด้วยชีวิต
สกุลกู้ไม่มีทางเป็นกบฏ
ขอเสด็จพ่อทรงส่งคดีนี้กลับไปไต่สวนใหม่
คืนความบริสุทธิ์ให้สกุลกู้
สกุลกู้ไม่มีทางเป็นกบฏ
ท่านอ๋องซิ่น
พระราชโองการของฝ่าบาทมิอาจฝ่าฝืนได้
เสด็จกลับไปก่อนเถอะพ่ะย่ะค่ะ
แต่...
สกุลกู้ไม่มีทางเป็นกบฏ
ขอเสด็จพ่อทรงส่งคดีนี้กลับไปไต่สวนใหม่
เสด็จพ่อ
ยามแต่งงาน ลูกเคยให้สัญญากับชิงจือไว้
ว่าจะปกป้องนางให้ปลอดภัยไปชั่วชีวิต
ลูกขอร้องเสด็จพ่อ
อย่าทรงให้ลูกต้องพรากจากชิงจือเลย
เจ้าห้า
เรื่องบนโลกนี้
ไหนเลยจะเป็นดังใจเจ้าได้ทุกอย่าง
ลูก...
ยอมเอาชีวิตแลกชีวิต
ฉางชิง เจ้าคิดจะสละชีวิต
เพื่อบุตรสาวขุนนางกบฏจริงหรือ
ลูก ยอมเอาชีวิตแลกชีวิต
ลูกไม่มีวันเสียใจภายหลัง
สกุลกู้ไม่มีทางเป็นกบฏ
ขอเสด็จพ่อทรงส่งคดีนี้กลับไปไต่สวนใหม่
คืนความเป็นธรรมให้สกุลกู้ด้วยพ่ะย่ะค่ะ
พระราชโองการมาถึงแล้ว
ใครก็ได้
ท่านอ๋อง มีสิ่งใดรับสั่งหรือพ่ะย่ะค่ะ
ในวันครบรอบการจากไปของพระชายาอ๋องซิ่น
ต้องเชิญท่านหญิงเจาหนิงมาให้ได้
เพื่อร่วมพิธีเซ่นไหว้
พ่ะย่ะค่ะ
ได้ยินว่าวันนี้มีคุณหนูสูงศักดิ์หลายคน
ถูกไทเฮาเรียกเข้าวัง
ไทเฮาคงอยากให้
เหล่าคุณหนูช่วยกันระดมความคิด
เพื่อเพิ่มสีสันให้งานเลี้ยงวสันต์
งานเลี้ยงวสันต์ดูเผิน ๆ
เหมือนเป็นงานเลี้ยงในครอบครัว
แต่ความจริงจัดขึ้น
เพื่อให้เหล่าเชื้อพระวงศ์ดูตัวคุณหนู
คุณหนูสูงศักดิ์เหล่านี้
ไม่เป็นทายาทขุนนางผู้มีความดีความชอบ
ก็เป็นบุตรสาวของขุนนางใหญ่
ระดับขั้นสามขึ้นไป
ล้วนเป็นตัวเลือกที่ไทเฮาทรงคัดสรรไว้
ให้เป็นว่าที่หลานสะใภ้
เจินจูเก่งขึ้นทุกวันจริง ๆ
เรื่องในวังก็รู้ละเอียดขึ้นเรื่อย ๆ
บ่าวติดตามท่านหญิงเข้าวังมาตั้งหลายครั้ง
ความเคลื่อนไหวเล็กใหญ่ในวัง
ไม่มีทางรอดหูตาบ่าวไปได้เจ้าค่ะ
ซีเหอถวายพระพรไทเฮาเพคะ
ไม่ต้องมากพิธี
มา มานั่งข้างข้า
เมื่อครู่พวกเรา
กำลังคุยกันเรื่องงานเลี้ยงวสันต์
จู่ ๆ ข้าก็นึกอะไรขึ้นมาได้
งานเลี้ยงวสันต์ปีหน้า ให้เจ้ารับหน้าที่จัด
ดีหรือไม่
เสด็จย่า
งานเลี้ยงในวัง
มีเพียงคนในวังเท่านั้นที่มีสิทธิ์จัด
งานเลี้ยงวสันต์ยิ่งเป็นที่จับตามอง
ตอนนี้ท่านหญิงเจาหนิง
ยังไม่ได้เป็นพระชายารัชทายาท
แล้วจะมีสิทธิ์รับหน้าที่แทนได้อย่างไร
เสด็จพ่อมีพระราชโองการ
พระราชทานสมรสมาตั้งนานแล้ว
ไม่ช้าก็เร็วก็ต้องเป็นครอบครัวเดียวกัน
จะต้องแบ่งแยกกันชัดเจนถึงเพียงนี้ทำไม
เจ้า...
เจาหนิง เจ้าคิดเห็นอย่างไร
ขอบพระทัยไทเฮาที่ทรงเมตตาเพคะ
เพียงแต่ซีเหอ
ไม่เคยจัดงานเลี้ยงใหญ่เช่นนี้มาก่อน
เกรงว่าจะจัดงานได้ไม่ดี
จนทำให้ไทเฮาหมดพระสำราญเพคะ
เจ้าฉลาดหลักแหลม
เพียงชี้แนะเล็กน้อยก็เข้าใจ
อีกอย่าง ก็เป็นเพียงงานเลี้ยงในครอบครัว
และข้าก็เป็นคนเลือกเจ้าเอง
ต่อให้มีข้อผิดพลาดบ้าง
พวกนางก็ไม่กล้าตำหนิเจ้าหรอก
ซีเหอยังไม่ได้อภิเษกกับองค์รัชทายาท
จึงไม่ควรก้าวก่ายหน้าที่
ขอไทเฮาโปรดประทานอภัยด้วยเพคะ
ก็ได้ มานั่งตรงนี้สิ
นางปฏิเสธที่จะจัดงานเลี้ยงวสันต์
หรือเรื่องแต่งงานจะมีการเปลี่ยนแปลงแล้ว
ได้
รอให้เจ้าอภิเษกเสียก่อน
แล้วข้าจะดูว่าเจ้าจะหลบไปไหนได้อีก
เหล่าคุณหนูสูงศักดิ์จากแต่ละสกุล
ได้ตั้งใจเตรียม
ของรางวัลสำหรับงานเลี้ยงวสันต์
ขอเสด็จย่าทรงพิจารณาคัดเลือก
ดี
เอามาให้ข้าดู
ข้าจะดูว่าปีนี้มีของแปลกใหม่อะไรบ้าง
ท่านหญิง ตอนนี้เราจะไปที่ใดหรือเจ้าคะ
จวนอ๋องซิ่น
ท่านอ๋องซิ่นยังตามตื๊อไม่เลิกเช่นนี้
ท่านหญิงยังจะไปพบอีกหรือเจ้าคะ
คราวนี้เขาอาศัยวันครบรอบ
การจากไปของพี่หญิงสกุลกู้
ส่งเทียบเชิญให้ข้าไปร่วมพิธีเซ่นไหว้
เขาคำนวณไว้แล้วว่า
ข้าไม่มีเหตุผลใดจะปฏิเสธ
เรื่องต่าง ๆ ต้องค่อย ๆ สะสางไปทีละเรื่อง
ทุกคำที่ข้าพูด เจ้าย่อมรู้อยู่แก่ใจ
เจ้าคือกู้ชิงจือ ใช่หรือไม่
ดังนั้นท่านจึงพยายามไต่ขึ้นไปอย่างสุดชีวิต
อุปสรรคทุกอย่าง ท่านจะกำจัดทีละอย่าง
รวมถึงสกุลกู้ด้วย
ข้าผิดไปแล้ว
ให้โอกาสข้าอีกสักครั้ง
ข้าจะเอาชีวิตเข้าแลก เพื่อปกป้องเจ้า
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)